---
description: >-
  En esta sección puedes consultar las recomendaciones para el manejo adecuado
  de datos y recursos de información.
---

# 1.1 Gestión de la información

## Fuentes de datos

Es considerado como datos todos los registros, ya sean numéricos o textuales, que describen las características o atributos de cualquier evento, individuo o cosa, y que son producidos, procesados y/o albergados digitalmente en diversos recursos de tecnologías de información de cualquier sujeto obligado del Estado de Nuevo León.

Se identifican dos tipos actores involucrados con los procesos de producción y de gestión de los datos según su competencia:

* **Competencia municipal -** Datos provenientes de las actividades, programas y proyectos que se generan o gestionan desde la administración del gobierno municipal, sus dependencias y áreas. Esto incluye cualquier conjunto de datos que posean con información pública aunque no haya sido generado directamente por el municipio.
* **Competencia estatal -** Datos provenientes de las actividades, programas y proyectos que se generan o gestionan desde la administración del gobierno estatal, sus dependencias, áreas y otras instituciones públicas del mismo nivel (paraestatales, comisiones, institutos, etc).

## **Responsables de los datos**

Se deberán designar responsables para cada etapa del proceso de apertura de los datos.

#### Procesamiento

El flujo de información deberá estar sistematizado por el área de Tecnologías de la Información (TI) de manera que centralice los datos e información administrativa y legislativa, encargada a su vez de procesar y preparar los datos.

#### Publicación

Posterior a esto, la Coordinación de Parlamento Abierto, Transparencia y Participación Ciudadana se encargará de la publicación y actualización de los datos, así como de atender en tiempo y forma cualquier situación referente a los mismos.

#### Socialización

Las acciones de promoción y socialización deberán estar lideradas por la Coordinación de Parlamento Abierto, Transparencia y Participación Ciudadana, participando también, la  Coordinación de Comunicación Social, El Canal Parlamento y a través de cualquier otra área, plataforma o canal correspondiente con el objetivo de realizar acciones que promuevan el uso y la generación de valor a través de los datos.

## **Gestión de los datos**

Para la correcta implementación de la Política de Datos Abiertos, se debe tener una base con la definición de objetivos claros, alcanzables y medibles para Gestión de Datos que tome en cuenta lo siguiente:

1. **Gobernanza** y creación de una cultura de datos.
2. **Calidad** de datos a través del uso de convenciones de la industria.
3. **Privacidad**, **protección** y **seguridad** de los datos.
4. Gestión de **metadatos**, **documentos**, **licencias**, entre otros.
5. **Datos maestros** y de referencia.
6. **Arquitectura** de datos tabulares, estructurados y espaciales.
7. Gestión de **datos no estructurados** y otros archivos.
8. **Integración** e **inteligencia** de datos en los procesos internos.

****





