---
description: >-
  En esta sección puedes encontrar los lineamiento y condiciones relacionado a
  la Política de publicación de Datos Abiertos NL
---

# 1.1 Política de apertura

### Propósito de la publicación

Que la población tenga la posibilidad de consultar, reutilizar y redistribuir los conjuntos de datos de temas relevantes y útiles, a través de la publicación del Catálogo de Conjunto de Datos del proyecto Datos Abiertos NL publicados en la plataforma del mismo nombre, con el propósito de fortalecer la transparencia, propiciar la rendición de cuentas y el aprovechamiento de los datos en Nuevo León.

### Uso de los datos

Datos Abiertos NL a través de la publicación de los datos, busca que estos se consulten, reutilicen y redistribuyen para:&#x20;

1. Elevar la oferta de información pública en temas de interés público.
2. Promover el uso y el aprovechamiento de los datos abiertos a partir del quehacer público.
3. Fomentar el emprendimiento digital en Nuevo León a partir de la reutilización de los datos abiertos.
4. Propiciar mecanismos de participación ciudadana que permitan identificar los temas relevantes para la población.&#x20;

### Generación de los datos.&#x20;

Los datos generados se derivan de la información pública contenida en los documentos físicos y electrónicos que los sujetos obligados generan, obtienen, adquieren, transforman o conservan derivada de sus atribuciones y facultades legales.

### Publicación

La publicación de la información se realizará a partir de los datos generados del ejercicio inmediato anterior de los temas que componen el:

1. Catálogo de Datos Abiertos Municipal para Datos Abiertos NL.&#x20;
2. Catálogo de Datos Abiertos de la COTAI.

No obstante, la publicación de nuevos conjuntos de datos, así como de información retroactiva de ejercicios pasados, podrá realizarse a criterio de los sujetos obligados.

### Actualización de la información

Como parte de los compromisos de la Declaración Conjunta los conjuntos de datos se deben de publicar y actualizar de forma oportuna, por lo menos de una forma trimestral, salvo que la misma naturaleza de la información disponga un plazo distinto.

### Responsables de la información

La Comisión de Transparencia y Acceso a la Información del Estado de Nuevo León (COTAI), solamente funge como administrador de la plataforma de Datos Abiertos NL.

Los responsables de la captura, publicación y actualización de los conjuntos de datos abiertos son los sujetos obligados participantes a la iniciativa. Para ello, cada conjunto de datos se denominará con el tema a publicar, así como el sujeto obligado al que pertenece.

Por otra parte, la calidad de la información también depende exclusivamente de los sujetos obligados que capturan, publican y actualizan los conjuntos de datos abiertos.

La COTAI no valida la información de los conjuntos de datos abiertos que se suban a la plataforma de Datos Abiertos NL. No obstante, la COTAI podrá revisar la información de los distintos conjuntos de datos que los sujetos obligados publiquen en la plataforma y, en su caso, podrá emitir recomendaciones no vinculantes para mejorar la calidad de la información a través de la Dirección de Gobierno Abierto.

### Acceso a los datos

La información estará disponible en la plataforma de [Datos Abiertos NL](http://www.datosabiertosnl.com).
